1. Crear una tubería con nombre usando mkfifo
mkfifo $HOME/tuberia1
Este comando crea una tubería con nombre llamada "tuberia1" en tu directorio home. Por defecto, se crea con permisos 0666 modificados por tu umask.
2. Examinar las propiedades de la tubería (Usando stat o ls -la) 
stat $HOME/tuberia1
ls -la $HOME/tuberia1 (prw-r--r-- 1 usuario grupo 0 May 5 12:34 /home/usuario/tuberia1 => La 'p' al inicio confirma que es una tubería con nombre)
3.Comprobar el funcionamiento de la tubería (se necesita abrir dos terminales)
Terminal 1 (Lector)
cat < $HOME/tuberia1
Terminal 2 (Escritor)
echo "Hola, esto es un mensaje de prueba" > $HOME/tuberia1
=> Se mostrará en termina1: "Hola, esto es un mensaje de prueba"